Коды илли Алгоритм Хаффмана (Huffman codes) — шиииироко распространенный и очень эффективный метод сжатия данных, который, в зависимости от характеристик этих данных, обычно позволяет сэкономить от 20% до 90% объема.
Рассматриваются данные, представляющие собой последовательность символов. В жадном алгоритме Хаффмана используется таблица, содержащая частоты появления тех или иных символов. С помощью этой таблицы определяется оптимальное представление каждого символа в виде бинарной строки.
Преобразование Барроуза — Уилера (Burrows-Wheeler transform, BWT) — это алгоритм, используемый в техниках сжатия данных для преобразования исходных данных.
Bzip2 использует преобразование Барроуза-Уилера для превращения последовательностей многократно чередующихся символов в строки одинаковых символов, затем применяет преобразование MTF, и в конце кодирование Хаффмана.
Преобразование выполняется в три этапа. На первом этапе составляется таблица всех циклических сдвигов входной строки. На втором этапе производится лексикографическая (в алфавитном порядке) сортировка строк таблицы. На третьем этапе в качестве выходной строки выбирается последний столбец таблицы преобразования. Следующий пример иллюстрирует описанный алгоритм:
Пусть нам дана исходная строка s=«ABACABA».